#summary zia::api::AStream


L'objet AStream va vous permettre de faire le traitement des donnees.

Les donnees d'entree sont ecritent dans le AStream, puis lues et traitees par le AStream::Reader.

= AStream =

Vous pouvez directement ecrire vos donnes dans le AStream grace a `write(...)`.

La lecture dans le stream se fait de facon _asynchrone_: quand des donnees a lire sont disponible, le AStream appel sont AStream::Reader.

= AStream::Reader =

Le reader et l'element le plus important de AStream, et c'est grace a lui que notre api est si bien.

Le reader est un callback sur une methode qui est appelee quand il y a quelque chose a lire dans le AStream.

  == Utilisation/Creation d'un Reader: ==

{{{
// prototype de la methode d'un Reader:
//
// int            (AStream&)
//

// exemple:

class Toto;
int               Toto::tata(AStream& input);

Toto              toto;
AStream::Reader   reader =
    AStream::Reader::create<Toto, &Toto::tata>( &toto );

//
// Pour seter le reader dans un `AStream& input` :
//

stream->setReader(
    AStream::Reader::create<Toto, &Toto::tata>( &toto )
);

}}}



= Methodes de AStream =


  === Excpected size ===

Vous pouvez demander au AStream d'appeler votre reader de preference quand il y au minimum une certaine taille a lire.

Par exemple, si vous faite `setExpectedReadSize(512)`, le AStream essayera d'attendre 512 octets de donnees a lire avant d'appeler le reader.


  === Close reader ===

Le "close Reader" est un reader qui sera rappele a la fermeture du stream. Le AStream recu en parametre dans le reader sera donc ferme (`isClosed()` == `true`).



  === Flush ===

`flush()` va essayer de vider le stream en forcant l'appel du Reader. 



  === Drop ===

`drop()` va juste supprimer les donnees du stream sans appeler le reader.



  === Drop All ===

`dropAll()` permet de reset le Reader et de drop toutes les donnees qui arrive.

Pour reativer le stream, il suffit de re-seter un reader (`setReader(...)`).

<br />

  === [http://ziatamer.com/doxygen/html/classzia_1_1api_1_1_a_stream.html Doxygen AStream] ===