#summary zia::api::IStream



L'objet IStream va vous permettre de faire le traitement des donnees.

Les donnees d'entree sont ecritent dans le IStream, puis lues et traitees par le IStream::Reader.

= IStream =

Vous pouvez directement ecrire vos donnes dans le IStream grace a `write(...)`.

La lecture dans le stream se fait de facon _asynchrone_: quand des donnees a lire sont disponible, le IStream appel sont IStream::Reader.

= IStream::Reader =

Le reader et l'element le plus important de IStream, et c'est grace a lui que notre api est si bien.

Le reader est un callback sur une methode qui est appelee quand il y a quelque chose a lire dans le IStream.

  == Utilisation/Creation d'un Reader: ==

{{{
// prototype de la methode d'un Reader:
//
// int            (IStream&)
//

// exemple:

class Toto;
int               Toto::tata(IStream& input);

Toto              toto;
IStream::Reader   reader =
    IStream::Reader::create<Toto, &Toto::tata>( &toto );

//
// Pour seter le reader dans un `IStream& input` :
//

stream->setReader(
    IStream::Reader::create<Toto, &Toto::tata>( &toto )
);

}}}



= Methodes de IStream =


  === Excpected size ===

Vous pouvez demander au IStream d'appeler votre reader de preference quand il y au minimum une certaine taille a lire.

Par exemple, si vous faite `setExpectedReadSize(512)`, le IStream essayera d'attendre 512 octets de donnees a lire avant d'appeler le reader.


  === Close reader ===

Le "close Reader" est un reader qui sera rappele a la fermeture du stream. Le IStream recu en parametre dans le reader sera donc ferme (`isClosed()` == `true`).



  === Flush ===

`flush()` va essayer de vider le stream en forcant l'appel du Reader. 



  === Drop ===

`drop()` va juste supprimer les donnees du stream sans appeler le reader.



  === Drop All ===

`dropAll()` permet de reset le Reader et de drop toutes les donnees qui arrive.

Pour reativer le stream, il suffit de re-seter un reader (`setReader(...)`).

<br />

  === [http://ziatamer.com/doxygen/html/classzia_1_1api_1_1_i_stream.html  Doxygen IStream] ===